today i'm going to watch a video of The Little Mermaid
hoy voy a ver un vídeo de La Sirenita
dreamworks stands up to Disney i don't know
dreamworks le planta cara a Disney no sé
if you've seen the trailer for The
si habéis visto el tráiler de La
Little Mermaid really it's not because of the
Sirenita de verdad ya no es por la
actress who doesn't look at all like that she doesn't
actriz que no se parezca absolutamente
fit at all she's not Ariel or
nada que no pega nada ni es Ariel ni
anything like that okay i don't like the
nada por el estilo vale no me gusta la
bold one i don't like how it's done
así negrita no me gusta cómo está hecha
dude i don't like the background the special effects
tío no me gusta el fondo los efectos
flander Sebastian i expected it like that
flander Sebastián me lo esperaba Así
when we saw flander Sebastian i
cuando vimos a flander Sebastián me lo
expected it like Sebastian it makes you want to
esperaba Así Sebastián dan ganas de
cook him okay it looks like the typical
cocinarlo vale parece el típico
restaurant in Triana that has
restaurante de Triana que tiene a la
a huge fish tank at the entrance and with
entrada una pedazo de pecera y con
flander and Sebastian the same as
flander y con Sebastián lo mismo que
in the movie they've taken it for
están en la película La han cogido para
this black one it doesn't seem like they're under the
este negroso no parece que están debajo
sea it looks like an end of
del mar parece una función de fin de
year function for first year of ESO the ever
curso de primero de la eso la cada vez
growing rivalry and differences
más creciente rivalidad y diferencias
between the animation studios of
entre los estudios de animación de
dreamworks and illumination on the one hand and
dreamworks e ilumination por un lado y
Disney on the other there's a lot of rivalry
Disney por el otro hay mucha rivalidad
this whole issue of rivalry comes
todo este tema de la rivalidad viene
because in that year Shrek 1 also
porque en ese año de Shrek 1 además
making fun of because in they
cachondeándose porque en
see the Disney movie if you
vean de la película de Disney si os dais
notice at the beginning when it comes out  he from the
cuentas al principio cuando sale él del
bathroom no at the beginning the movie starts
baño no al principio empieza la película
like with a story the typical beginning of
Como con un cuento el típico comienzo de
old Disney movies doesn't
las películas de Disney antiguas no
start like with a story and he tears out the
empieza como con un cuento y arranca la
page and wipes his ass and leaves the
hoja y se limpia el culo y sale del
bathroom reck okay And then that
cuarto de baño reck vale Y entonces esa
movie that has several digs at
película que tiene varias pullas a
Disney no several mockery several mockeries
Disney no varias burlas varias mofas
let's say it didn't win an Oscar for animation
digamos no ganó un Oscar a la animación
that year I don't know what movie it was that was
ese año no sé Qué película fue la que
that year when Shrek won that
estaba ese año cuando Shrek ganó ese
Oscar what I don't remember was what movie was
Óscar lo que no me acuerdo qué película
competing there from
era la que estaba compitiendo ahí de
Disney that came close to the
Disney que se quedó a las puertas del
Oscar and Shrek took it So
Oscar y se lo llevó Shrek Entonces al
apparently Well there's a good part of that they are
parecer Pues hay buena parte de que son
direct competition because there is quite a bit of
competencia directa pues ahí bastante
rivalry let's say and the thing is that we have been
rivalidad digamos y es que llevamos
seeing DreamWorks
bastante tiempo viendo a dreamworks
creator of Illumination creator of the
creador de ilumination creadora de los
Minions follow the exact
Minions seguir el camino exactamente
opposite path to what you are I don't like I
opuesto a lo que estás A mí no me gusta
don't like the drawing styles
a mí no me gustan los estilos de dibujo
eh Let's see I find them entertaining and they are not
eh A ver las veo entretenidas y no están
bad but it's just that I am rec and I am going to
mal pero yo es que es rec y me voy a
jump on half of the internet it is
echar encima a la mitad del internet es
that I find it ugly
que lo veo feísimo
that they are horrible I mean
que son horribles O sea que son
the drawings are horrible the cat the one who
horribles los dibujos el gato el que
is a  a little bit cooler but the
está un poquito más chulo pero los
designs of the drawings are horrible the
diseños de los dibujos son horrorosos el
donkey is that I don't like any of them they are
burro es que no me gusta ninguno no son
not pretty they are not pretty I don't like the
bonitos no son bonitos no me gustan los
colors I don't like anything I don't like it I don't like it it's
colores no me gustan nada no me gusta no
an ogre it's supposed to
me gusta es un ogro se supone que tiene
be ugly I'm not going to enter into that
que ser feo No voy a entrar en ese
debate okay I don't like the animation and
debate vale no me gusta la animación y
I don't like the designs because I'm
no me gustan los diseños porque yo soy
a very boy Disney has
un chico muy Disney se ha volcado por
completely turned to woke content that appeals to
completo en el contenido woke que apela
racial and sexual minorities to
las minorías raciales y sexuales a las
claims of social activism
reivindicaciones de activismo sociales
falsely falsely of course this
falsamente falsamente por supuesto esto
is a charade to make money and a
es un paripé para ganar dinero y un
posturing and this news saddens me
postureo y a mí esta noticia me apena
I am sad while for its part
estoy triste mientras que por su parte
dreamworks has opted for the path of
dreamworks ha optado por el camino de la
innovation in animation techniques
innovación en técnicas de animación a
through films like Puss in
través de películas como el Gato con
Boots the animation is beautiful man I can't
Botas de animación es preciosa tío que
wait to see it the last wish
estoy deseando de verla el último deseo
and illumination has decided to follow the
e ilumination ha decidido seguir la
strategy of giving continuity to those
estrategia de dar continuidad a aquellas
franchises and products that have enjoyed
franquicias y productos que han gozado
great success with the public as we
de un gran éxito entre el público como
saw last year with everyone
Ya vimos el año pasado con los todos
having dinner as a family quietly good
cenando en familia tranquilamente buen
vibes laughs but it's not just that
rollo risas pero es que no solo es eso
Disney has  determined to promote their
Disney se ha empeñado en promocionar su
already dubious content based on
Ya de por sí dudoso contenido en base al
sentimental activism and
activismo sentimental machacón y a la
guilt while dreamwork and
culpa mientras que dreamwork se
illumination promote their films
ilumination promocionan sus películas en
based on creating expectations in general
base a crear expectación en general
positive feelings to the audience and
sensaciones positivas a la audiencia e
exciting them and what has this
ilusionarla y en qué ha desembocado esta
disparity of strategies led to? Well, as we
disparidad de estrategias Pues que como
can see in some figures that speak
podemos ver en unas cifras que hablan
for themselves, dreamwork and illumination
por sí solas dreamwork se ilumination
are completely destroying the
están Arrasando por completo con la
Mouse company and the fact is that puss in
compañía del Ratón y es que el gato con
boots from dreamworks has raised more than
botas de dreamworks ha recaudado más de
440 million dollars puss in
440 millones de dólares el gato con
boots or rather, look at you that it is a sequel it
botas o sea fíjate tú que es una secuela
is that the latest Pixar films
es que las películas últimas de Pixar
the latest Pixar films very
las películas últimas de Pixar muy
weak it is not so-so this thing about the
flojín no esta regulín esto de los
elements it is up to me to support in a
elementos me toca a mí el apoyo de una
supernatural way I do not see it it tastes like a
manera sobrenatural no lo veo sabe a
bulería mine Luca's Luca
mina de bulería la de Luca la de Luca
was pretty Luca's very cool very
tuvo bonita la de Luca muy chula muy
fake the live action from Disney and Pixar
fasa el live action de Disney y de Pixar
mufa mufasa Oh well I haven't seen any of
mufa mufasa Ah pues no he visto nada de
that dude These are these fake ones  no that they
eso tío Estos son de estos falsos no que
come out No how angry I get and how disgusting
salen No qué coraje me da y qué asco dan
these fake trailers are eh what comes out eh
estos tráilers falsos eh que sale eh
but in fact they get tons and tons
pero de hecho ganan montones y montones
and tons of views eh let's see is
y montones de visitas eh a ver va a
a mufasa movie going to come out and always
salir una película de mufasa y siempre
when there are movies announced like this and
cuando hay películas anunciadas así y
such they don't come out as fan arts that get a
tal no salen como fan arts que ganan un
ton of views the ceiling I imagine
montonazo de visita el techo me imagino
that it will be true no that is not the
que sí será verdad no ese no es el
official trailer No no it's not that there is no
tráiler oficial No no es que trailer
official trailer I understand that there is no official trailer I imagine that
oficial no hay nada Me imagino que se
only the ceiling has been shown no And the
habrá enseñado solo el techo no Y la
last Minions movie almost
última película de los Minions casi
reaches a billion while
llega a los mil millones mientras que
Disney's most recent bets
las apuestas más recientes de Disney
like the spin-off the Lightyear have
como el spin-off the Lightyear se han
stayed a mere 226 million and
quedado unos escasos 226 millones y
others like turning red that had a
otras como turning red que tuvieron un
simultaneous release
estreno simultáneo
Toy Story is a marvel projectors
Toy Story es una maravilla proyectores
that is a marvel a marvel a
que es una maravilla una maravilla una
marvel of Toy Story 4 guys 1.073
maravilla de Toy Story 4 tíos 1.073
billion 1.073
miles de millones 1.073 miles de
billion Dreamworks Puss in Boots
millones El gato con botas de dreamworks
apart from being a box office success
aparte de ser un éxito de taquilla
received a nomination for best
recibió una nominación a mejor película
animated film in  this year's edition
de animación en la edición de este año
the statuette that
al la estatuilla por la que también
Turning Red was also competing for is
competía turning red la de Pinocho de
Guillermo del Toro's Pinocchio I haven't seen it I
Guillermo del Toro no la he visto a mi
really like Guillermo del Toro I
Guillermo del Toro me gusta mucho me
love it there's an animated film by Guillermo
encanta hay una película de Guillermo
del Toro too I don't
del Toro de animación también no me
remember what it's called but it's based
acuerdo cómo se llama pero está basada
on Mexican culture it's based on the
en la cultura mexicana está basada en la
film Oh how it's based on
película Ay cómo está basada en la
Mexican culture which I also remember
cultura mexicana que además me acuerdo
came out more or less around the same time
que salió más o menos por la misma época
as Coco The Book of Life really
que la de coco El libro de la vida
cool really cool beautiful
chulísimo chulísima chulísima preciosa
come on beautiful an amazing film And
vamos preciosa una pasada de película Y
so I imagine that Pinocchio
entonces me imagino que la de Pinocho
is spectacular on top of that if it
está espectacular encima si se ha
won the Oscar it ended up being
llevado el Oscar la acabó ganando la
Guillermo del Toro's version of Pinocchio
versión de Pinocho de Guillermo del Toro
but if you notice the debate before the
pero si os fijáis el debate previo a la
gala was about whether Puss in Boots should win
gala estuvo en si debía de ganar el gato
for its animation or
con botas por su animación o la cinta de
Guillermo del Toro's film for its reinvention
Guillermo del Toro por su reinvención
of the classic practically everyone
del clásico Prácticamente todo el mundo
was aware that Turning Red I
era consciente de que turning red es
mean Pixar had no chance
decir Pixar no tenía ninguna posibilidad
of winning the award
de ganar el premio
And to top it all off ironically Hey, with how much
Y para colmo de ironía Oye como con lo
I like the doll eh with how much I
que me gusta el muñeco eh con lo que me
like the doll  eh del Toro ga with a
gusta el muñeco eh del Toro ga con una
story that Disney had also
historia de la que Disney también había
made a remake of but there's
sacado una nueva versión pero ahí está
another Disney movie that also
otra película de Disney que también se
crashed I don't think it was because the
estrella yo no creo que fuera porque la
fairy was black and bald Of course it's a
hada fuera negra y calva Claro que es un
point It's not a bit of a negative point
punto No es un punto un poco negativo
But it is true that with Frost of a
Pero sí que es verdad que con helada de
lifetime the nostalgia factor always
toda la vida el factor nostalgia siempre
sells man everything as it is and you don't
vende tío todas las cosas como son y no
just go down to an audience okay
solamente te bajas para un público vale
But apart from the movie it has some
Pero aparte de la película tiene algunas
little things I remembered the scene of the turd
cositas os acordé de la escena del mojón
when they go walking down the street they
cuando van dando por la calle se
find four horse turds well
encuentra cuatro cagadas de caballo pues
Simply because those studios
Sencillamente Porque esos estudios le
give the public what they want instead of
dan al público lo que quiere en vez de
telling them what they should want look at
decirle lo que deberían querer fijaos en
the imminent Mario Bros movie exactly what we
la inminente película de Mario Bros tal
want man nothing more eh
cual es lo que queremos tío nada más eh
Who would have said that making a
Quién iba a decir que hacer una
100% faithful adaptation of the characters
adaptación 100% fiel de los personajes
settings and stories was the way to go well
escenarios e historias era el camino
any member of the public the
pues cualquier miembro del público la
difference is that these two
diferencia está en que estos dos
studios listen to them and Disney and what a
estudios los escuchan y Disney y de coña
joke kid
chaval
compare how incredibly amazing and
comparad lo increíble asombroso y
colorful any frame of the
colorido que se ve cualquier frame del
trailer for this movie looks with the
trailer de esta película con la
filth and lifelessness of the trailer for
porquería y sin vida del tráiler del
live action is crap,
live action es una porquería
eat my balls, the one from
los huevos cómeme los huevos la de la
Dynami I really liked it, the truth is And
dinami si me gustó mucho la verdad Y
the song also had its touch but
también tenía su toque la canción pero
Jasmine's song was pretty but
era bonita la canción de la Jazmín pero
this one was pretty the one from Mulan was very
la de esta bonita la de Mulán estaba muy
good I remember it was very pretty too, the
bien la recuerdo muy bonita también lo
only thing missing was the musical because
único que le faltó el musical porque
damn the Disney movie are musicals
[__] la película de Disney son musicales
Beauty and the Beast not even Emma Watson was
La bella y la bestia ni Emma Watson era
I didn't like how Beauty and the Beast
no me gustaba como bella y la bestia
looked like a Cortilandia doll Las
Parecía un muñeco del cortilandia Las
Delicias were cool The Lion King was
Delicias estaban chulas El rey león era
a little scary too because The
un poco tenebroso también porque el rey
Lion King was the same, I mean, it was
león era lo mismo o sea que era
exactly the same, for example
Exactamente lo mismo por ejemplo
Maleficent and Alice in
Maléfica y Alicia en el País de las
Wonderland were like
Maravillas era como versiones
completely different versions, one thing is that
completamente diferentes una cosa es que
you do Alice in
tú hagas Alicia en el país de las
Wonderland, which is the same story
maravillas que es la el mismo cuento
but it is versioned in a different way
pero está versionado de otra manera
because here Timbalton is doing it. It
porque porque aquí lo está haciendo
is not exactly a carbon copy of
timbalton No es exactamente un calco de
the movie but in Blade action who
la película pero en Blade action quien
animated cartoon is not but the
dibujo animado no pero es que el rey
Lion King was the same. Also, it is not a
león era lo mismo Además no es un
liation, it is also from an animated cartoon,
liation también es de un dibujo animado
what happens is that it was done with a computer and
lo que pasa se ha hecho con ordenador y
The Lion King was the same but  Instead of
El rey león era lo mismo pero en vez de
2D in 3D and with realistic images, that
en 2D en 3D y con imágenes realistas o
is to say realistic drawings, the best, the best,
sea dibujos realistas la mejor la mejor
the best of the live action has been The
la mejor del live action ha sido el
Jungle Book and it is also
libro de la selva y además es una
wonderful. I think that the success that
maravilla Yo creo que el triunfo que
The Jungle Book had was what
tuvo el libro de la selva fue lo que les
inspired them to do let's do all the
inspiró a hacer vamos a hacer todos los
classics but of course the rest of the classics
clásicos pero claro el resto de clásicos
were made like [ __ ] ass they didn't
lo hicieron como el [__] culo no lo
do them the same way you saw The
hicieron de la misma manera tú veías El
Jungle Book that circus lay
libro de la selva ese circán se echaba
like this on The Rock I remember So he lies
así en La Roca me acuerdo Así que se
down when you're reading the
recosta cuando le estás leyendo la
riot act to the wolves and you can see his
cartilla a los lobos y se le ve así como
skin like you can touch his ribs
la piel como puedes tocar sus costillas
please and the musical and everything everything everything everything everything everything everything
por favor y el musical y todo todo todo
and then they are
todo todo todo todo todo y luego son
realistic the animals were realistic
realistas los animales eran realistas
But they weren't like if they were animatronic
Pero no eran como si fueran animatronic
like the Lion King I liked Dumbo too
como el del Rey León Dumbo también me
eh I don't dislike Dumbo it has
gustó eh Dumbo no me disgusta no tiene
nothing to do with the cartoon it
nada que ver con la de dibujo animado no
's not the classic But it's okay For that
es el clásico Pero está bien Por eso
same reason but man let's see what happened
mismo pero hombre a ver lo que pasaba
with the case of The Little Mermaid point number
con el caso de La Sirenita punto número
one it is known that they
uno que se sabe que a una persona la
are taking a person who I understand sings
están cogiendo que entiendo que canta
very well  She acted very well and whatever she
muy bien actuaba muy bien y todo lo que
wants is worth it but the thing is that they are
quiera vale pero es que la están
taking her for being black which you know they
cogiendo por ser negra que tú sabes que
are doing it on purpose for me look look
lo están haciendo a propósito para mí
here inclusive but apart from that
mira mira aquí inclusivo pero aparte es
what happened with Ariel is that she is a
que lo que pasaba con Ariel es que es un
character whose physique is very
personaje cuyo físico es muy
characteristic and an icon of Disney it is like they
característico e icono de Disney es como
make a live action of some
se hace un live action de alguna
Mickey Mouse movie and you
película de Mickey Mouse y pones
literally put a [ __ ] mouse Is there any
literalmente a un [__] ratón Hay algún
Mickey Mouse design in 3D
diseño de Mickey Mouse en 3D Mickey
Realistic Mickey Mouse
Mouse realista
Hey well I tell you one thing he is nice
Oye pues te digo una cosa está simpático
no no let's see he is nice eh he is
no no a ver está simpático eh está
nice hey hey hey you are nice eh Hey We are
simpático te oye oye oye
also nice
estás simpático eh Oye También estamos
but of course you would
simpático pero claro usted le
buy this a movie of this
compraríais esto una película de este
Mickey doesn't it seem like a
Mickey no te parece una peli de
Dreamworks movie to you if Guillermo del Toro makes
dreamworks si Guillermo del Toro te hace
the Little Mermaid movie and he casts
la película de La Sirenita y te coge a
Halivery perfect but a
halivery perfecto pero una película de
Disney movie with that Little Mermaid I think the
Disney con esa Sirenita Yo creo que el
debate is very easy to understand if not not the
debate se entiende muy fácil si no no la
complaint It's not that she is black the racism
queja No es que sea negra el racismo
would be if they released a
sería que sacaran una película de
Disney princess movie a Disney classic
princesa de Disney un clásico de Disney
with a black character and people would
con un personaje negro y la gente se
complain Oh you are  putting blacks but
quejará Oh estás poniendo negros pero
no one away from The Princess and the Frog no one has
nadie alejado de Tiana y el sapo nadie
complained about Pocahontas no one has
se ha quejado de Pocahontas nadie se ha
complained no no The problem is that you
quejado no no El problema es que me
're changing the original character
estás cambiando al personaje original
within Disney we just saw for
dentro de Disney acabamos de ver por
example a new version of Guillermo
ejemplo una nueva versión de Guillermo
del Toro's Pinocchio it's a story the
del Toro de Pinocho es un cuento la
version in another way to its style and that's it
versión de otra manera a su estilo y ya
but it's not another production company It's not another
pero no es otra productora No es otra
distributor It's not another brand it's Disney
distribuidora No es otra marca es Disney
Disney making The Little Mermaid and you're
Disney haciendo La Sirenita y le estás
completely changing that to make yourself
cambiando por completo eso para hacerte
progress Disney has been
el progreso Disney Lleva años
ashamed of the content that made it
avergonándose del contenido que la hizo
great for years because that's what a
grande porque así se lo han pedido un
small group of progressive complainers have asked it to what they're
pequeño grupúsculo de progress quejicas
going to give you the least money and those who
lo que menos dinero te van a dar y los
consume your product the least and
que menos consumen tu producto y
minorities or literally as a business
minorías o sea literalmente como negocio
And where has this
Y a dónde ha llevado a Disney esta
practice of releasing products thinking
práctica de sacar productos pensando
only of minorities led Disney Well, situations like
solo en minorías Pues a situaciones como
falls in its shares with
caídas de sus acciones con los parques
Disney parks they are raising their prices
de Disney los están subiendo de precio
I don't know if you will agree with me
yo no sé si estaréis de acuerdo conmigo
but Disney parks when I
pero los parques Disney cuando yo
remember when I was little the time
recuerdo cuando era yo pequeño la época
I remember the time of communion not the
me acuerdo la época de la comunión no la
time of communion I mean for us
época de la comunión o sea para nosotros
Disney was like a  something out of this world in
Disney era como una cosa de otro mundo
case you could go to Paris to
caso de que tú podías ir a París a
Disneyland, that, that's not well the one in
Disneyland eso eso no bueno el de
America, that was like going
América ya eso ya era como si fuera ir
to space okay I mean but Disney was the one that had
al espacio vale o sea pero Disney era el
gone to Disney the
que había ido a Disney la gente
millionaire people or I mean I remember that a
millonaria o sea yo me acuerdo que una
girl from my school or I don't know if it was a
chica de mi colegio o no sé si fue una
girl with whom I made my communion who went
chica que con la que hice la comunión
to Disney for the communion I think
que fue a Disney por la comunión creo
the father was a bank director
que el padre era un director de un banco
or something but Disneyland Paris that thing that happens
o alguna cosa pero Disneyland París eso
now where everyone goes like they
de ahora que va todo el mundo como el
go like they go to Chipiona, that's
que va como el que va chipiona eso eso
not it That's the time of the 90s and the
no Esa es la época de los 90 y de
beginning of the 2000s that wasn't like that That wasn't like that That
principios de los 2000 eso no era así
Disney saw was like let's
Eso no era así Eso veía Disney era como
go that was like that was for the rich that wasn't for just
vamos eso era como eso era de ricos eso
anyone I don't know if you see it the
no iba a cualquiera no sé si lo veis
same way as me but it was like that it was like an
igual que yo pero era así era como una
intangible thing it was something you know that no that
cosa inasible era una cosa sabe que no
you were never going to live the first
que tú nunca ibas a vivir yo la primera
time that I went to Disney that I already was well
vez que fui a Disney que ya fui bueno
with a lot of effort a lot of work a lot of
con mucho esfuerzo mucho trabajo mucho
sacrifice in the year 2010 was the first
sacrificio en el año 2010 fue la primera
time that I went Lorena was
vez que fui estaba Lorena embarazada de
3 months pregnant and well well crying crying
3 meses y bueno bueno llorando llorando
and after having gone after having
y después de haber ido después de haber
gone is when I started like more
ido es cuando yo empecé como que más
people were going on vacation like
gente como que se iba de vacaciones como
any other place now nowadays anyone goes to Disney like someone who
un sitio más ahora hoy en día va Disney
goes like someone who goes
cualquiera como el que va como el que va
to the beach like someone who knows And that
a la playa como el que va a saber Y eso
makes it something less exclusive and
lo convierte en algo menos exclusivo y
now what they're doing at Disney I
ahora lo que están haciendo en Disney me
found out they're putting
enteré están poniendo los precios
exaggerated prices okay simply to
exagerados vale simplemente para
turn it into an exclusivity something
convertirlo en una exclusividad algo
less attainable so that it's not something that
menos alcanzable que no sea algo que
anyone can go to anyone no that the
cualquiera puede ir cualquiera no que la
majority can't afford to go with children
mayoría no puede permitirse ir con niños
and everyone Lady let's see anyone and it's very
y todos Lady a ver cualquiera y está muy
short we are just right but I have
cortito estamos justitos pero yo tengo
friends male and female I have a
amigos y amigas yo tengo una amiga
single friend who works in a store and
soltera que trabaja en una tienda y
saving saving saving and
ahorrando ahorrando ahorrando y
managing well she has managed with
administrandose bien ha conseguido con
her daughter you put there and family well I'm
su hija pones ahí y familia bueno es que
telling you that I went I went
te estoy hablando que yo fui que yo fui
working in the factory in the year 2010
trabajando en la fábrica en el año 2010
and I think and I'm telling you what I spent
y creo y te digo lo que me gasté
exactly on the entire trip 1200
exactamente en el viaje entero 1200
euros me and Lorena Yes it is a
euros yo y Lorena Eso sí es un hotel
super poor hotel a pretty average hotel in
súper pobre un hotel bastante regulín en
a neighborhood of Paris but I managed I
un barrio de París pero me las apañé me
managed and  now one day I was going to visit
las apañé y ahora un día iba a visitar
Paris another day Disney another day born
París otro día Disney otro día parido
another day Disney but damn I got a
otro día Disney pero [__] me salió un
more convenient trip I managed as best I could I got by
viaje más apañado me apañe como pude me
like today I go to the
busqué las papas como hoy en día voy a
end of the year on the weekend you know like
fin de año a fin de semana sabes en plan
because the way Disney has of
porque la forma que tiene Disney de
selling you their movies is to put the
venderte sus películas es ponerte la
gun of guilt to the back of your head and
pistola de la culpabilidad en la nuca y
force you to support their ideas under the
forzarte apoyar sus ideas bajo la
racist coercion of sexist just like that guy
racista de machista tal cual tío tráiler
The Little Mermaid trailer 4000 likes 113 thousand
de La Sirenita 4000 likes 113 mil
dislikes dude has 100,000 dislikes dude It's
dislike tío tiene 100.000 dislike tío Es
that most people don't believe the truth you
que la mayoría de gente no es la verdad
don't believe things as a company that is
no creéis cosas como empresa que se
supposed to want to make money you don't
supone que queréis hacer dinero no
believe things Look look look at the
creéis cosas Mira mira mira tráiler
Latin Spanish trailer okay look almost a million
español latino vale mira casi un millón
visits the same this one has a
de visitas lo mismo este tiene un
little more like but in dislikes it's the
poquito más de like pero en dislike anda
same Walt Disney Studio Look The
igual Walt Disney Studio Mira La
Little Mermaid The official one is worth 10 million
Sirenita El oficial vale 10 millones de
visits a million and a half dislikes and
visitas un millón y medio de dislike y
because the disliked is hidden
porque como el disliked al estar oculto
Disney people give less dislike than
el Disney la gente da menos dislike que
if it were seen That's  so what the
si se viera Eso es así
[ __ ] was a woodpecker that
qué [__] era un pájaro carpintero que se
looks weird right it looks very fake right look look
ve rara verdad se ve muy falso verdad
Sebastian Singing Under the Sea Look look look look look look
mira mira Sebastián Cantando bajo el mar
what a mess man it has led them
qué destrozo tío les ha llevado
directly to actively insulting the
directamente a insultar activamente al
public things that neither in Illumination nor
público cosas que ni en ilumination ni
in DreamWorks have happened you start
en dreamworks ha sucedido te pones a
insulting the public it is the worst thing you
insultar al público es lo peor que
can do you have to listen to the
puedes hacer tienes que escuchar al
public look at the actress of the new Tinker
público fijaos en la actriz de la nueva
Bell calling all the critics
campanilla tachando a todos los críticos
with this casting choice of racists
con esta elección de casting de racistas
come on don't [ __ ] with me so she can tell me the
vamos no me jodas para que me diga la
chick How was the chick we were
tipa Cómo fue la tipa de la que
arguing about mj it's not that you are a racist
discutimos mj no es que eres un racista
because you are assuming that they
porque estás dando por hecho que la
are [ __ ] her because she is black black Tinker Bell
están cogiendo por ser negra campanilla
frozen from Pinocchio black and bald
negra helada de Pinocho negra y calva
black Snow White The Little Mermaid black [ __ ]
Blancanieves negra La Sirenita negra una
[ __ ] it's not random if you
[__] una [__] no es al azar si tú me
tell me that for example in a movie in
dices que por ejemplo en una película en
a fall Hey look how sad you are there was no
una cae Oye mira que estás triste
better than this but that
no había ninguna mejor que esta pero que
you are doing everything to me no no no no
tú me estés haciendo todo así no no no
no this is on purpose this is forced
no no esto a propósito esto es forzado
But well it is they are destroying a
Pero bueno está se están cargando una
company a company that was is in charge
empresa se está encargando una empresa
the world's richest company
que era la empresa más millonaria del
eh something that Hale Bailey also did in his own
mundo eh cosa que también hizo a su
way with the criticism
manera hale Bailey con las críticas así
of the Little Mermaid remake what a
al remake de La Sirenita que persona
black person you just expect and it's not
negra solo lo esperas y ya no es
really a shock clear
realmente un shock claro
expected the racist reaction of the
esperable la reacción racista del
public even when those who fall into
público aun cuando los que caen en
racist comments are themselves
comentarios racistas son ellos mismos
for example now that these
por ejemplo que ahora que estos
characters are black more people can
personajes son negros más gente puede
identify with them I mean they're
identificarse con ellos es decir están
saying that the black audience is
diciendo que la audiencia negra es
incapable of identifying with characters
incapaz de identificarse con personajes
that don't have the same skin color a
que no tengan su mismo color de piel una
fully racist attitude it's like
actitud plenamente racista de es como
making Diana white if they made
poner a Diana que sea blanca si pusieran
Tiana white can you imagine the
a Tiana que fuera Blanca te imaginas el
scandal kid Can you imagine the
escándalo chiquillo Te imaginas el
scandal they do that damn made it
escándalo se hacen eso [__] hecho en
coherent because the original Ariel
coherente porque el Ariel original
inspired Hale Bailey to want to
inspiró a hale Bailey para querer
play her so I don't understand this
interpretarla así que no entiendo este
reasoning really or directly
razonamiento de verdad o directamente
Good point Vicky point Look at this
Buen punto Vicky puntazo Mira esta
image it looks like more beautiful between
imagen se ve como más bonita entre
image it looks a little more colorful
imagen se ve un poquito más colorida
Look at this is beautiful this image
Mira Esto está bonito esta imagen
racists maga I mean
racistas maga es decir seguidores de
Trump followers to all the people who disliked the Little
Trump a toda la gente que dio dislike al
Mermaid trailer dance He stopped being
tráiler de La Sirenita danza Dejó de ser
president three years ago maybe it's time
presidente Hace tres años igual es hora
to go  getting over the
de irlo superando un poquito la
rivalry between Disney and DreamWorks is
rivalidad entre Disney y dreamworks es
especially real and is becoming
especialmente real y se está volviendo
increasingly more direct and more acidic I am
cada vez más directa y más ácida me
referring of course to the recent announcement
refiero por supuesto al reciente anuncio
by DreamWorks of Krakens and Mermaids a
de dreamworks de krakens y sirenas una
film in which
película en la que tiene gran
the character of a red-haired mermaid has great importance
importancia el personaje de una sirena
how they made this film while they
como hayan hecho esta película mientras
were finding out that
que se estaban enterando que se estaba
Ariel's was being made and they are going to release it
gestando la de Ariel y la vayan a sacar
at the same time and have more success Watch the
a la vez y tenga más éxito Mira el
trailer Javi
tráiler Javi
but the copy is going to jump on me let's see
pero es que me va a saltar el copy a ver
come on the ocean is a mysterious world
venga va el océano es un mundo
of the ocean humans know more about
del océano los humanos saben más de la
it but they are very much like The Little Mermaid
mira pero es que son muy de La Sirenita
eh Oh I couldn't tell you right now
eh Ay No sabría decirte ahora mismo
because the sunken ship is not
porque el barco que está hundido no es
the sunken ship it is not but more
el barco que está hundido no es pero más
remembered Look at the tentacles at the
recordado Mira a los tentáculos del
end of The Little Mermaid the Disney one I
final de La Sirenita la de Disney me
mean okay from the classic
refiero vale del clásico a los
Ursula's tentacles when she is
tentáculos de Úrsula cuando se está
dying and takes the ship with her do you
muriendo y se lleva el barco con ella os
remember and the sea creatures that
acordáis y las criaturas marinas que
live there well even those that have been
viven ahí bueno incluso aquellas que han
imagined  they have imagined them wrong even
imaginado las han imaginado mal incluso
the one they have imagined they have
aquella que han imaginado las han
imagined them bad example the powerful one
imaginado mal ejemplo el poderoso
with the eye now also peeking out through the
del ojo asomando ahora también por el
hole in the boat the wood of the boat
agujero del barco de la madera del barco
is also from The Little Mermaid if I'm not
también es de La Sirenita si no me
mistaken when she is with Flander
equivoco cuando ella está con flander
cotidian by the boat that is sunken
cotidiando por el barco que está hundido
a shark starts to chase her and there is
la empieza a perseguir un tiburón y hay
a scene in which Flander peeks an
una escena en la que flander asoma un
eye out through a board or something like that
ojo por una tabla o algo por el estilo
a monster
un monstruo
this that is a tentacle in reality the
esto que es un tentáculo en realidad la
way it has had to get out of the water and
manera que ha tenido de salir del agua y
so on is the classic Ariel scene that
demás es la clásica escena de Ariel que
in the movie now in live action it has been
en la película ahora del live action ha
left like ass Okay when Ariel
quedado como el culo Vale cuando Ariel
comes out of the water it tastes like this
sale del agua sabe así
noble protectors Hello
nobles protectores Hola
the typical Sea Castle could
el típico Castillo Marino se podría
also appear
aparecer también
the most dangerous and power-hungry creature
la criatura más peligrosa y sedienta de
the mermaids
poder las sirenas
but everyone loves mermaids
pero todos aman a las sirenas te
we love you very much too
queremos muchísimo también
aunt How cool Let's see I can't see more
tía Qué chula A ver no puedo ver más
my mother no I mean but of course they
madre mía no O sea pero claro esto lo
did this because now competing they are
han hecho porque ahora compitiendo le
going to beat her That is
van a pegar la [__] de ganarle Esa es
the move that now competing they are going to
la movida que ahora compitiendo le van a
hit her hard What importance is there to the
pegar la [__] Qué importancia al
character of a mermaid with a mane
personaje de una sirena de melena
redhead my girl it's time to go home
pelirroja mi niña es hora de ir a casa
Excuse me your daughter is over there I'm from
Disculpe su hija está por allá Yo soy de
dreamworks
dreamworks
a favor to Sebastian and the fish seeing
un favor a Sebastián y al pez viendo
how Disney no longer uses the
como Disney ya no ocupa el diseño
classic design of The Little Mermaid I'm taking it
clásico de La Sirenita me lo llevo
losing the Oscar against Netflix's Pinocchio
perder el Oscar contra el Pinocho de
and that my new version of
Netflix y que mi nueva versión de
Pinocchio received the award for worst
Pinocho recibieron premio a peor
adaptation it's the worst humiliation of my
adaptación es la peor humillación de mi
life the worst humiliation damn How good what a
vida la peor humillación ostia Qué bueno
shame What a shame that this happens to
qué pena Qué pena que le pase esto a
Disney What a shame with the trident Look from the
Disney Qué pena con el tridente Mira del
father What a shame What a shame man
padre Qué pena Qué pena tío
Disney making mermaid stories in
Disney haciendo historias de sirena en
2023 total that is to
2023 total
say the same week that Disney releases
es decir la misma semana que Disney saca
the final trailer for its reviled
el tráiler final de su denostada Ariel
African-American Ariel dreamworks announces a
afroamericana dreamworks anuncia una
movie with a white and
película con una sirena blanca y
redheaded mermaid to hit the host
pelirroja para pegarle la [__]
wonderful
maravillosa
and at the last time that I have seen in
y a la vez pasada que yo he visto en
all knows how to give the public what they
todas sabe darle al público lo que
want to see has caused this movement
quiere ver ha causado este movimiento
that rumors have arisen that Disney has
que han surgido rumores de que Disney ha
threatened dreamworks with a lawsuit
amenazado a dreamworks con una demanda
For this a lawsuit here would be a
Por esto una demanda aquí habría una
curious move because Of course you say And
movida curiosa porque Claro tú dices Y
what are you going to claim your Ariel I can't
qué vas a reclamar a tu Ariel no puedo
make a mermaid  redhead with
hacer una sirena pelirroja con los ojos
blue eyes No no it's iconic of Disney
azules No no es que es icónica de Disney
iconic of Disney iconic when and
icónica de Disney icónica cuándo y
you I'm Walker to his
ustedes soy Walker a sus personajes
classic characters I would have done it a long
clásicos ya lo habría hecho hace mucho
time ago let's remember that this special
tiempo recordemos que esta especial
rivalry between dreamw
rivalidad entre dreamw
Shrek movies where they parodied him
películas de Shrek donde lo parodiaron
a lot and despite the
muchísimo y a pesar de las burlas
constant mockery of Disney classics
constantes hacia los clásicos de Disney
nothing ever happened Jack horner is a
nunca sucedió nada Jack horner es un
dangerous criminal who is obsessed
criminal peligroso que está obsesionado
with possessing each and every one of the
con poseer todos y cada uno de los
magical objects from the stories but he doesn't
objetos mágicos de los cuentos pero no
give them any importance and
les da ninguna importancia y los
despises them the magic carpet The
desprecia la alfombra mágica El zapatito
glass slipper Triton's trident
de cristal el tridente de Tritón las
Alice's cookies The beast's magic rose
galletas de Alicia la rosa mágica de la
Jack horner even has
bestia Jack horner tiene hasta el bolso
Mary Poppins' bag and treats Well yes uh all
de Mary Poppins y trata Pues sí eh todas
these things as if they were garbage even
estas cosas como si fueran basura aún
so he uses all his power hoarding them he's
así usa todo su poder acaparandolos
buying everything he's about to
está comprando todo está a punto de
buy Javier puny guy there they're going to
comprar Javier canijo tío ahí la van a
screw up eh there they're going to cancel them if they
[__] eh ahí los van a cancelar como
do that eh For him and that is his
hagan eso eh Para él y es que esa es su
only
única motivación
worldwide audiovisual motivation is that they buy
audiovisual mundial es que lo compran
everything 20th Century Food does this seem like the
todo twenty Century Food te parece esta
castle but a creepy version in
al castillo de pero versión creepy en
this video that you  I link here where I
este vídeo que os enlazo por aquí
go much deeper into this theory
profundizo mucho más en esta teoría
about Jack Horner in case you want to see it.
sobre Jack horner por si os queréis ver
I agree with your theory, Vicky,
estoy de acuerdo con tu teoría Vicky
completely, totally. I totally
completamente totalmente Totalmente de
agree with your theory, I am Vicky. And
acuerdo en tu teoría soy Vicky Y es que
besides that, the Mouse company
además de eso la compañía del Ratón
has other more important things to
tiene otras cosas más importantes de las
worry about, like trying to recover
que preocuparse como tratar de recuperar
the more than 100 million dollars it
los más de 100 millones de dólares que
lost making the movie
perdió haciendo la película de mundo
Stranger Things. I have not seen this movie, nor have
extraño ni he visto esta película ni he
I seen this Disney movie, for
visto yo esta película de Disney por
example. I suppose now some bad
ejemplo Supongo que ahora una mala
news. Walt Disney has bought Javier
noticia Walt Disney ha comprado Javier
Canijo. And starting tomorrow, jhh, here, no, no, no, no, no, no, no,
canijo Y a partir de mañana jhh aquí no
no
no no no no no no no no